[Домой](../../../index.md) | [Наверх (Как писать скрипты и триггеры в TrackStudio)](../index.md)

---

# Как сделать значение дополнительного поля вычисляемым

```
Примеры скриптов вы также можете посмотреть и скачать из [репозитория на Github](https://github.com/winzard/ts-customize).
```

Значения дополнительных полей в TrackStudio можно не только задавать в ручную, но и вычислять автоматически. Их можно вычислять либо каждый раз, когда значение отображается, либо кешировать и вычислять только в случае изменения свойств задачи.

Вычисляются значения дополнительных полей к задачам с помощью скриптов, а именно скриптов, соответствующих интерфейсу **com.trackstudio.external.TaskUDFValueScript**.

Всего в TrackStudio 10 типов дополнительных полей:

| **Тип поля** | **Тип результата** | **Примечание** |
| --- | --- | --- |
| Строка | String |  |
| Целое | Integer |  |
| Дата | Calendar |  |
| Список | String | Значение, должно содержаться в списке значений поля |
| Дробное | Double |  |
| Текст | String |  |
| Множественный список | List<String> | Значения списка должны содержаться в списке значений поля |
| Задача | List<String> | Список с номерами задач |
| Пользователь | List<String> | Список логинов пользователей |
| URL | com.trackstudio.containers.Link | Содержится в trackstudio.jar. Конструктор Link(String link, String description) |

---

[Домой](../../../index.md) | [Наверх (Как писать скрипты и триггеры в TrackStudio)](../index.md)
